Team Roles

一
判断题

1.
敏捷项目团队的所有角色包括：PM，BA，QA，Dev，XD和DevOps。(10分)
答：
错误。
常见角色，每天合作。项目经理Product Manager，把控项目整体交付进度。业务分析师Business Analyst，体验设计师Experience Designer，业务解决方案相关。质量分析师Quality Analyst，负责产品质量。开发人员Developer，负责交付实现业务功能。开发运维师DevOps，负责产品部署与运维。
其他角色，重要但不是每天有交集。技术负责人Tech Lead。项目总负责人Product Owner。客户负责人Client Principal，维持客户关系。

2.
敏捷交付团队的BA在项目初期需要梳理需求、产出业务解决方案，在项目交付期相对参与较少。(10分)
答：
错误。
BA主要负责对客户业务痛点以及需求的理解，据此提供业务解决方案，在交付过程中承担所有与需求相关的工作。三阶段，业务探索期，Inception期，交付与演进期。
业务探索期，客户需求不明确，收集诉求，产出解决方案雏形，快速研究行业与梳理企业业务，快速了解客户及领域。和XD一起收集客户痛点与用户实际需求，定位客户诉求问题本质，形成粗粒度解决方案。
Inception期，项目初期，根据大小时长不定，深挖客户需求，形成细化解决方案，客户业务领域专家、PM一起参与。收敛方案，定义最小可行产品MVP，产出产品路线图，即用户产品使用路径。与Dev一起，通常TL，基于业务解决方案和技术实现难度，预估工作量，排定合理交付计划。
交付与演进期，开始正式的交付迭代期。细化方案需求，转化为用户故事卡，方便追踪需求状态与进度，方便与团队其他角色进行沟通。根据交付计划参与具体交付，持续分析细化需求。用户开始使用产品，收集反馈，对已有需求持续改进完善，为客户、用户交付更好的产品。

3.
敏捷交付团队的XD要保证产品有良好的用户体验，要保证每一个页面在视觉效果呈现达到最佳，其他的没有那么重要。(10分)
答：
错误。
XD，理解客户业务痛点与需求，用设计解决问题，提升用户体验。
三方面定义产品。心理，产品对用户感受的影响。科学，产品的工作方式，艺术，产品的视觉效果。用户体验兼顾三方面需求。

4.
敏捷交付团队的QA的日常工作是测试用户故事卡，保证功能正确工作，而度量QA工作的标准就是找到Dev的Bug数。(10分)
答：
错误。
QA，把握产品质量命门，保证需求开发正确，保证产品高质量。保证产品质量，保证需求正确，帮助团队提升质量意识。手动端到端测试，制度产品测试计划并实施，确保开发与需求一致，识别新需求风险，确保新功能上线后已有功能正常。

5.
敏捷交付团队的DevOps的一项工作职责是项目流水线的搭建，以尽可能自动化的方式完成代码部署。 (10分)
答：
正确。
DevOps，连接开发运维的桥梁，提升产品上线速度与稳定。

6
敏捷交付团队中的Tech Lead要关注技术抉择、技术选型，日常不需要开发用户故事卡。(10分)
答：
错误。
会与BA排定交付计划。

7.
在敏捷交付团队中，各个角色需要关注好自己角色的本职工作即可，因为其他角色的工作有其他人负责。(10分)
错误。
在广度上，需要每个角色了解团队中其他角色的职责，以便更好地进行配合，同时在必要时可以承担部分其他角色的职责。

二
简答题

简述敏捷交付团队中Dev的主要职责。(30分)
答：
用代码实现功能，保证功能正确与代码高质量。
完成代码书写，代码测试。敏捷迭代渐进式，功能渐进式增加，保证新需求与已有功能都能通过测试。
保证代码质量。敏捷崇尚以人为本，注重交流合作，低质量代码对团队不利，冗长难维护。
与其他角色配合完成交付。敏捷提供很多实践，需要各个角色配合。
知识分享。与团队分享知识，提升团队人员能力，保证更快更好交付。
